Today we have gathered here to do Shri Krishna Puja.
Σήμερα μαζευτήκαμε εδώ, για να κάνουμε μια Πούτζα στον Σρι Κρίσνα
We have to understand clearly that Shri Krishna
Πρέπει να καταλάβουμε πραγματικά ότι ο Σρι Κρίσνα
is a very, very important deity within us
είναι μια πάρα πολύ σημαντική θεότητα μέσα μας,
because He is the Vishnu,
επειδή είναι ο Βίσνου
who resides in the Void,
ο οποίος εδρεύει στο Βόιντ,
in the Nabhi.
στο Νάμπι.
He is the one who generates Dharma within us.
Αυτός τροφοδοτεί το Ντάρμα, την ηθική, μέσα μας.
When you got your realization I didn’t tell you,
Όταν λάβατε την αυτογνωσία σας, δεν σας είπα:
“Don’t do this. Don’t do that.”
«Μην κάνετε αυτό ή μην κάνετε εκείνο».
I never told you that “This is not good. That is not good.”
Δεν σας είπα ποτέ: «Αυτό δεν είναι καλό, εκείνο δεν είναι καλό».
You just did it
Το κάνετε απλά και μόνο
because Shri Vishnu was awakened within you.
επειδή ο Σρι Βίσνου είναι αφυπνισμένος μέσα σας.
He is in the Void
Είναι μέσα στο Βόιντ
and if He is awakened
και εάν Εκείνος αφυπνισθεί
He brings you to the light,
σας φέρνει στο φως,
removes your ignorance, removes your darkness,
απομακρύνει την άγνοιά σας, απομακρύνει το σκοτάδι σας
and you start seeing that
και αρχίζετε να βλέπετε πως
whatever you were doing was destructive for you,
οτιδήποτε κάνατε ήταν καταστρεπτικό για σας
and that’s how the dharma is established.
και έτσι εδραιώνετε το Ντάρμα.
Of course, the Dharma was established also
Επίσης το Ντάρμα έχει εδραιωθεί
by all the ten Gurus who came on this earth,
από τους δέκα Γκουρού που ήρθαν σε αυτή τη γη
the prophets, who taught us about dharma.
και τους προφήτες που μας δίδαξαν για το Ντάρμα.
So this combination of Shri Vishnu
Αυτός ο συνδυασμός λοιπόν του Σρι Βίσνου
and the ten Gurus
και των δέκα Γκουρού,
is to establish Dharma within us.
εδραιώνει το Ντάρμα μέσα μας.
Now this Dharma is taught by prophets,
Το Ντάρμα διδάχτηκε από τους προφήτες,
as you have seen everywhere.
σε όλα τα μέρη, όπως έχετε διαπιστώσει.
They have said, “Don’t do this. Don’t do that.”
Εκείνοι είπαν: «Μην κάνετε αυτό, μην κάνετε το άλλο».
They have talked of Ten Commandments.
Μίλησαν για τις δέκα εντολές.
Every prophet has talked about Dharma, what is to be done,
Κάθε προφήτης μίλησε για το Ντάρμα, τι πρέπει να γίνει,
up to a point when Christ also had to talk about it
μέχρι που και ο Χριστός έπρεπε να μιλήσει για αυτό
and He says, “Thou shall not have adulterous eyes.”
και είπε: «Δεν πρέπει να έχετε πονηρά μάτια».
But Shri Krishna is the one
Αλλά ο Σρι Κρίσνα είναι Εκείνος
who says that “I come on this earth
που είπε ότι: «Έρχομαι στη γη,
when there is a glani, means demise, of Dharma.”
όταν υπάρχει γκλάνι, δηλαδή το τέλος του Ντάρμα».
When the Dharma becomes weak
Όταν το Ντάρμα εξασθενεί,
then He comes on this Earth,
τότε έρχεται πάνω στη γη
and then He destroys the people
και καταστρέφει τους ανθρώπους
who are responsible
που είναι υπεύθυνοι
for bringing Dharma to this level of doom.
για την πτώση του Ντάρμα σε αυτό το επίπεδο της καταστροφής.
The second thing He says, that
Το δεύτερο πράγμα που λέει είναι ότι:
“I protect the saints. I protect the saints
«Προστατεύω τους αγίους. Προστατεύω τους αγίους
and I kill all those who are devils or who are satanic,
και σκοτώνω όλους τους δαίμονες ή εκείνους που είναι σατανικούς,
who are destructive.”
που είναι καταστροφικούς».
These are His promises
Αυτές είναι οι υποσχέσεις
which He gave long time back as Shri Krishna.
που έδωσε πολύ καιρό πριν ως Σρι Κρίσνα.
As Vishnu we know Him only as the one
Ως Βίσνου τον γνωρίζουμε κυρίως σαν εκείνον
who is the giver of Dharma, mainly.
που δίνει το Ντάρμα.
But all His potent qualities really were expressed
Αλλά όλες οι εν δυνάμη ποιότητές του εκφράστηκαν πραγματικά
when He came as Shri Krishna.
όταν ήρθε ως Σρι Κρίσνα.
At the time of Shri Rama also these qualities
Την εποχή του Σρι Ράμα επίσης, αυτές οι ποιότητες
could not be expressed in that way.
δεν μπορούσαν να εκφραστούν με αυτό τον τρόπο.
So Shri Krishna’s first half of His life
Έτσι ο Σρι Κρίσνα πέρασε το πρώτο μισό της ζωής Του
He spent in Gokul and Vrindavan
στο Γκοκούλ και στο Βρίνταβαν,
where He showed His beautiful expression of His character,
όπου έδειξε την όμορφη έκφραση του χαρακτήρα Του.
as He made it,
Όπως και δημιούργησε
what He calls as Leela, Leeladhara,
αυτό που ονόμασε Λίλα, Λιλάνταρα.
the one who said that you become a witness;
Εκείνος είπε ότι γίνεστε ένας παρατρηρητής,
you witness the whole world like a drama,
παρατηρείτε όλο τον κόσμο σαν ένα παιχνίδι.
Sakshi Swarupa.
Σάκσι Σβαρούπα.
And then once you see the whole world as just
Και μόλις δείτε ολόκληρο τον κόσμο όπως παρατηρεί ένα παιδί,
a child watches, in a child-like mirth and joy, you enjoy life.
με μια παιδιάστικη ευτυχία και χαρά, ύστερα απολαμβάνετε τη ζωή.
That has happened to you people
Αυτό έχει συμβεί σε εσάς,
that you have become like citizens of Vrindavan and Gokul,
έχετε γίνει κάτοικοι του Βρινταβάν και του Γκοκούλ,
the way you are enjoying yourself,
έτσι όπως χαίρεστε τον εαυτό σας,
enjoying each other’s company, enjoying the bliss of God.
όπως απολαμβάνετε ο ένας την παρέα του άλλου και την ευλογία του Θεού.
Then He showed also by killing Kaliya,
Μετά έδειξε σκοτώνοντας τον Κάλια,
by killing Putana and other people,
σκοτώνοντας την Πούτανα και άλλους ανθρώπους,
that if anybody tries to trouble such joyous children of God,
ότι αν κάποιος προσπαθήσει να βασανίσει τα τόσο χαρούμενα παιδιά του Θεού,
He is the one who will definitely protect
Εκείνος σίγουρα θα τα προστατεύσει
and kill all such evil forces which are troublesome.
και θα σκοτώσει όλες τις δυνάμεις του κακού που δημιουργούν προβλήματα.
But later on He becomes the king,
Όμως αργότερα έγινε βασιλιάς
and when He becomes the king
και όταν έγινε βασιλιάς,
He uses His powers in a different way.
χρησιμοποίησε τις δυνάμεις Του με διαφορετικό τρόπο.
First of all, if you see His own uncle, His own relation,
Πρώτα από όλα, δείτε το θείο Του, τους συγγενείς Του.
His own uncle, mother’s brother, was Kansa,
Ο θείος Του, ο αδερφός της μητέρας Του, ήταν ο Κάνσα
and was such a bad man.
και ήταν ένας τόσο κακός άνθρωπος.
So Shri Krishna didn’t spare him, He killed him.
Όμως ο Σρι Κρίσνα δεν τον λυπήθηκε, τον σκότωσε.
He killed so many people.
Σκότωσε τόσους πολλούς ανθρώπους.
Before becoming the king, He killed so many people.
Πριν γίνει βασιλιάς, σκότωσε τόσους πολλούς ανθρώπους.
Now what does that mean, that His own uncle He killed?
Τώρα, τι σημαίνει το ότι σκότωσε το θείο Του;
One quality that He has, which Christ had, we can say,
Μια ποιότητα που είχε ο Χριστός, μπορούμε να πούμε,
or so many saints had, is forgiveness.
και τόσοι πολλοί άγιοι, είναι η συγχώρεση.
He did not believe in forgiveness.
Δεν πίστευε στη συγχώρεση.
He’s the only one who said that, “I have to punish.”
Είναι ο μόνος που είπε: «Πρέπει να τιμωρήσω».
We have to have somebody who should punish also.
Πρέπει να έχουμε και κάποιον που να τιμωρεί.
If you are like Shiva,
Αν είναι κανείς όπως ο Σίβα,
then Shiva used to even love rakshasas
ο Σίβα αγαπούσε ακόμα και τους δαίμονες
and in His innocence He used to give them also blessings.
και μέσα από την αθωότητά Του, συνήθιζε να τους δίνει ακόμα και ευλογίες.
But Shri Krishna did not believe in forgiveness at all
Αλλά ο Σρι κρίσνα δεν πίστευε καθόλου στη συγχώρεση,
because it was important that there should be
επειδή ήταν σημαντικό να υπάρχει κάποιος
somebody with a very stern mind,
με πολύ σταθερό μυαλό
with such a stern understanding that a devil is a devil,
και με τέτοια απόλυτη κατανόηση ότι ένας δαίμονας είναι ένας δαίμονας
and devil must be killed.
και ο δαίμονας πρέπει να σκοτωθεί.
He has done in His lifetime,
Αυτό έκανε στη ζωή Του
if you see, killing of so many people.
αν δείτε, σκότωσε τόσους πολλούς ανθρώπους.
That doesn’t mean that we have right to kill anybody.
Αυτό δεν σημαίνει ότι έχουμε το δικαίωμα να σκοτώσουμε κάποιον.
He was Shri Krishna; we are not.
Εκείνος ήταν ο Σρι Κρίσνα, εμείς δεν είμαστε.
We have to forgive because we are human beings.
Πρέπει να συγχωρούμε επειδή είμαστε ανθρώπινα όντα.
Once we forgive we transfer all our anger,
Όταν συγχωρούμε, μεταφέρουμε όλο το θυμό μας,
all our attitude of taking revenge, to Shri Krishna.
όλη μας την εκδικητικότητα στον Σρι Κρίσνα.
He takes over.
Εκείνος το αναλαμβάνει.
Once you say that “I forgive,” then He takes over,
Όταν λέτε: «Συγχωρώ», τότε το αναλαμβάνει
because He does not forgive.
επειδή Εκείνος δεν συγχωρεί.
He will immediately take over from you
Αμέσως θα το πάρει από εσάς
and if it is justifiable, if it is necessary
και αν είναι δίκαιο, εάν είναι αναγκαίο,
He will punish the people who are torturing saints,
θα τιμωρήσει τους ανθρώπους που βασανίζουν αγίους,
who are destroying the dharma.
που καταστρέφουν το Ντάρμα.
Now it is very surprising
Εκπλήσσεται κανείς,
that whatever is preached by the person,
επειδή οτιδήποτε κηρύσσει κάποιος,
that area becomes just the opposite of it.
γίνεται ακριβώς το αντίθετο.
Is very surprising.
Προκαλεί μεγάλη έκπληξη.
Like we said that Christ said,
Όπως λέμε ότι ο Χριστός είπε;
“Thou shall not have adulterous eyes.”
«Δεν πρέπει να έχετε πονηρά μάτια».
Christians are the worst as far as their eyes are concerned.
Οι χριστιανοί είναι οι χειρότεροι όσον αφορά τα μάτια τους.
In the same way, in the Hindu religion it is said that
Με τον ίδιο τρόπο, στην Ινδουϊστική θρησκεία λέγεται
everybody has the spirit.
ότι όλοι έχουν σχέση με το πνεύμα.
Still the Hindus believe in the different castes and communities
Παρόλα αυτά οι ινδουϊστές πιστεύουν στις διάφορες κάστες και κοινότητες
and fight with each other.
και τσακώνονται μεταξύ τους.
Everything that was preached, just the opposite of it is followed.
Από ότι έχει κηρυχθεί, ακολουθείται το αντίθετο.
If you read even Koran, in the Koran,
Αν διαβάσετε ακόμα και το Κοράνι, μέσα στο Κοράνι,
Mohammed Sahib has all the time
ο Μωάμεθ μιλάει συνέχεια
said about rahmat, means compassion.
για τη συμπόνια.
But you don’t find it anywhere.
Αλλά δεν τη βρίσκεται πουθενά.
He has not said about shariat,
Δεν μίλησε για τη Σάριατ.
He has not said of many things
Δεν μίλησε για πολλά πράγματα
which are being practiced by Muslims, just on their own.
που ακολουθούν οι μουσουλμάνοι τώρα από μόνοι τους.
He never said that women should cover their face
Δεν είπε ποτέ ότι οι γυναίκες πρέπει να καλύπτουν το πρόσωπό τους
or cover their heads,
ή το κεφάλι τους.
but it is practiced and not practiced but vengeance.
Όμως τηρείτε και δεν είναι μια πρακτική, αλλά μια εκδίκηση.
So what it shows to us is this, that whatever is preached,
Αυτό που μας δείχνει είναι πως οτιδήποτε και αν διδάσκεται,
just the opposite of that people try to do.
οι άνθρωποι προσπαθούν να κάνουν το αντίθετο από αυτό.
And when such things happen, the dharma goes down.
Και όταν γίνονται τέτοια πράγματα, το Ντάρμα καταρρέει.
Now as you know that Krishna, His country is America.
Όπως ξέρετε, η χώρα του Κρίσνα είναι η Αμερική.
He rules over America.
Κυβερνά την Αμερική.
So it is a rich country because Shri Krishna is Kubera.
Είναι λοιπόν μια πλούσια χώρα επειδή ο Σρι Κρίσνα είναι ο Κουμπέρα,
He is the Lord of wealth.
ο κύριος του πλούτου.
So, He has given wealth to America.
Γι' αυτό έχει δώσει πλούτο στην Αμερική.
Then He is Vachana, means communication.
Επίσης είναι Βάτσανα, που σημαίνει επικοινωνία.
His another quality is that He is the one who communicated.
Η άλλη Του ποιότητα, είναι ότι επικοινωνεί.
It was He who danced with gopis and gopas.
Εκείνος είναι που χόρεψε με τους βοσκούς και τις βοσκοπούλες.
It was He who transferred His powers to them.
Εκείνος τους μετέφερε τις δυνάμεις Του.
So the communication part is one of His greatest qualities
Η επικοινωνία λοιπόν, είναι μία από τις σπουδαιότερες ποιότητές Του,
that is working in America.
που λειτουργεί στην Αμερική.
So they are going just the opposite way
Έτσι παίρνουν ακριβώς τον αντίθετο δρόμο.
that if there is a war, say, with Saddam Hussein,
Αν υπάρχει κάποιος πόλεμος, με τον Σαντάμ Χουσσεΐν,
so America is going.
η Αμερική πάει εκεί.
If there’s Korean War, America is going.
Αν υπάρχει πόλεμος στην Κορέα, η Αμερική πρέπει να πάει.
Everywhere there is any problem, America has to go.
Οπουδήποτε υπάρχει κάποιο πρόβλημα, η Αμερική πρέπει να πάει.
I mean, one can ask question,
Θέλω να πω, θα έπρεπε κανείς να αναρωτηθεί:
“Who are you? Why, why are you bothered?
«Ποιοι είστε εσείς; Γιατί, μα γιατί ασχολείστε;
Keep to your own country enjoying yourself.
Μείνετε στη χώρα σας, διασκεδάστε οι ίδιοι.
Why are you sending troops all over?
Γιατί στέλνετε παντού στρατιές;
Why are you looking after everyone?”
Γιατί τους προσέχετε όλους;»
Even the formation of UN and all that is done
Ακόμα και η δημιουργία των Ηνωμένων Εθνών και όλων αυτών έχουν γίνει
under the guidance of the Americans.
υπό την καθοδήγηση των Αμερικανών.
They play a very important part
Παίζουν έναν πολύ σημαντικό ρόλο
in the formation of this United Nations
στη δημιουργία των Ηνωμένων Εθνών,
and one world and peace and all sorts of things.
για έναν κόσμο με ειρήνη και τέτοιου είδους πράγματα.
But actually, if you see, the main thing that Krishna had taught,
Αλλά στην πραγματικότητα, το σημαντικότερο πράγμα που δίδαξε ο Κρίσνα,
they are missing.
το χάνουν
They are all right for communication.
Εϊναι καλοί στην επικοινωνία.
They are all right for establishing
Είναι καλοί στο να εδραιώνουν
relationships between countries.
σχέσεις ανάμεσα σε χώρες.
But the worst thing they have done is that there is no dharma,
Αλλά το χειρότερο πράγμα που έχουν κάνει, είναι ότι δεν υπάρχει Ντάρμα,
no idea of dharma, no morality.
καμία ιδέα για το Ντάρμα, καμία ηθική.
Democracy without morality.
Δημοκρατία χωρίς ηθική.
To talk of morality in America is something out of the blue.
Όποιος μιλάει για ηθική στην Αμερική είναι λες και έπεσε από τον ουρανό.
They cannot understand anyone who talks of morality.
Δεν μπορούν να καταλάβουν κάποιον που μιλάει για ηθική.
Now, of course, the pangs of their doings
Βέβαια τώρα, οι συνέπειες των πράξεών τους,
is really torturing them.
τους βασανίζουν πραγματικά.
And also they are realizing, some of them,
Επίσης κάποιοι από αυτούς συνειδητοποιούν
that because of immoral behavior
ότι λόγω ανήθικης συμπεριφοράς,
they have come to a point where
έχουν φτάσει στο σημείο όπου
sixty-five percent people of that country who are Americans
το 65% των Αμερικανών
may suffer from some disease or may just die out
υποφέρουν από κάποια ασθένεια ή πεθαίνουν
at a very young age.
σε πολύ νεαρή ηλικία.
When it is coming
Όταν έρχεται
as a starking
ως μια αδιαφιλονίκητη
information is a shock.
πληροφορία, είναι σοκαριστικό.
But despite that, despite all this,
Αλλά παρόλα αυτά,
they are still going on with it and thinking that
ακόμα συνεχίζουν όλα αυτά και σκέφτονται ότι:
“No, no, no, it’s all right. It’s not for us. What is there to worry?”
«Όχι, όχι, είναι εντάξει. Δεν είναι για μας. Γιατί να ανησυχούμε;»
Now His punishments have started,
Τώρα έχει ξεκινήσει η τιμωρία Του,
which they don’t realize how the punishment has started.
αλλά δεν συνειδητοποιούν πως έχει ξεκινήσει η τιμωρία.
Now supposing somebody is leading an immoral life
Ας υποθέσουμε ότι κάποιος ζει μια ανήθικη ζωή
and as a result he develops some disease.
και ως εκτούτου, αναπτύσσει κάποια ασθένεια.
Now this disease is not curable.
Αυτή η ασθένεια δεν είναι ιάσιμη.
They try everything to find out the ways and methods
Κάνουν τα πάντα για να βρουν τρόπους και μεθόδους
of curing these diseases which are coming
για να θεραπεύσουν αυτές τις ασθένειες που προέρχονται
out of immoral living. They cannot.
από την ανήθικη ζωή. Δεν μπορούν.
It’s an impossible task for all the medical sciences of America
Είναι η αδύνατη αποστολή για τις ιατρικές επιστήμες της Αμερικής
to find out how to cure these particular diseases
το να βρουν πώς να θεραπεύσουν αυτές τις συγκεκριμένες αρρώστιες,
which are coming out of immorality.
που προέρχονται από την ανηθικότητα.
But the worst part is that they cannot even say
Αλλά το χειρότερο είναι ότι δεν μπορούν ούτε καν να πουν
that immorality is wrong.
ότι η ανηθικότητα είναι κάτι λανθασμένο.
They cannot even openly admit that immoral behavior
Δεν μπορούν ούτε καν να παραδεχτούν ότι η ανήθικη συμπεριφορά
leads to these things.
οδηγεί σε τέτοια πράγματα.
And this immorality is completely neglected
Αυτή η ανηθικότητα είναι ένα ζήτημα εντελώς παραμελημένο
in a country of Shri Krishna where He was born,
στη χώρα του Σρι Κρίσνα, ενώ γεννήθηκε
always He says, just to establish morality.
όπως πάντα έλεγε, μόνο και μόνο για να εδραιώσει την ηθική.
Artificial morality, that is there,
Ψεύτικη ηθική υπάρχει εκεί,
like the Islamic talk about or the Christians talk about
όπως τα ισλαμικά κηρύγματα ή τα χριστιανικά
or Hindus talk about, is artificial, where they are hypocritical.
ή τα ινδουϊστικά, είναι ψεύτικα, είναι υποκριτικά.
They follow one code of conduct
Ακολουθούν έναν κώδικα συμπεριφοράς,
and another they have for themselves secretly adopted.
ενώ έχουν υιοθετήσει κρυφά έναν άλλο για τον εαυτό τους.
But America is an open thing.
Αλλά στην Αμερική τα πράγματα είναι φανερά.
Whatsoever they are doing they are not hiding it.
Οτιδήποτε και αν κάνουν δεν το κρύβουν.
They say, “We don’t believe in hypocrisy.”
Λένε: «Δεν πιστεύουμε στην υποκρισία»,
So they are not hiding it.
και έτσι δεν το κρύβουν.
And this has led this country, such a vast,
Αυτό έχει οδηγήσει αυτή τη χώρα, μια τόσο τεράστια,
beautiful, rich, prosperous country,
όμορφη, πλούσια και ευδοκιμούσα χώρα,
into such a ditch that I do not know
σε έναν τέτοιο γκρεμό που δεν ξέρω
how it is going to recover unless and until
πώς θα μπορέσει να ανακάμψει
it takes to Sahaja Yoga.
αν δεν δεχτεί τη Σαχάτζα Γιόγκα.
Now another thing what dharma does to a normal person?
Τι άλλο κάνει το Ντάρμα σε ένα φυσιολογικό άτομο;
A dharmic person is the one who is always
Ένα ηθικό άτομο είναι κάποιος που από μόνος του
introspective by nature.
κάνει ενδοσκόπηση.
He tries to see, “Am I doing things all right? Is it correct?”
Προσπαθεί να δει: «Κάνω τα πράγματα σωστά; Είναι αυτό σωστό;»
He doesn’t allow his mind to justify wrong things.
Δεν επιτρέπει στο μυαλό του να διακαιολογήσει λανθασμένα πράγματα.
That is one of the signs of a real dharmic person.
Αυτό είναι ένα από τα σημάδια ενός πραγματικά ηθικού ανθρώπου.
He may not be a Sahaja yogi.
Μπορεί να μην είναι Σαχάτζα Γιόγκι,
But he will ask himself, “Is it right or is it wrong?”
αλλά θα αναρωτηθεί: «Είναι αυτό σωστό ή λάθος»
But that capacity is completely gone in America.
Όμως αυτή η ικανότητα έχει εκλείψει από την Αμερική.
They never try to introspect themselves.
Δεν προσπαθούν ποτέ να ενδοσκοπήσουν.
On the contrary, they always say, “What’s wrong?”
Αντιθέτως, συνέχεια λένε: «ΤΙ πειράζει»
Those people who go on like this
Οι άνθρωποι που φέρονται έτσι,
will definitely fall into a mess of things
θα πέσουν μέσα σε μια χαοτική κατάσταση,
that will have no moral conductor, moral guidance.
δεν θα έχουν ηθική συμπεριφορά, ηθική καθοδήγηση.
It is introspection which gives you a awakened conscience.
Η ενδοσκόπηση σας δίνει μια αφυπνισμένη συνείδηση.
It’s conscience which tells you, “This is wrong.”
Είναι η συνείδηση που σας λέει: «Αυτό είναι λάθος».
They may be guided in one part.
Μπορεί να καθοδηγηθούν σε κάποιους τομείς.
For example, you see, they might say that
Για παράδειγμα, μπορεί να πουν ότι:
“We are all right in administration,” maybe, or,
«Είμαστε εντάξει με τη διοίκηση» ή
“We are all right for, say, our railways, our shipping,
«Οι σιδηρόδρομοι μας, τα πλοία μας είναι εντάξει,
our other things, or maybe other economic banks
όλα τα άλλα πράγματα, η οικονομία, οι τράπεζες
or whatever it is.”
ή οτιδήποτε άλλο».
But all these things are extremely superficial
Όμως όλα αυτά τα πράγματα είναι απίστευτα επιφανειακά
for human beings and they are outside.
για τα ανθρώπινα όντα και είναι εξωτερικά πράγματα.
The inside is all managed by the conscience
Το εσωτερικό κατευθύνεται μόνο από τη συνείδηση
and also through moral inspection of yourself.
και την ενδοσκόπηση της ηθικής μέσα σας.
People say, “Mother, what is this conscience is?”
Οι άνθρωποι ρωτούν: «Μητέρα, τι είναι η συνείδηση;»
This conscience is there.
Η συνείδηση υπάρχει.
It is there all the time, but a person who has to be
Είναι εκεί συνέχεια, αλλά ένας άνθρωπος πρέπει να έχει
conscious about it. “I have a conscience”.
επίγνωση συνεχώς ότι: «Έχω συνείδηση».
And this conscience has to answer.
και αυτή η συνείδηση πρέπει να απαντήσει.
That conscience that is within us is,
Αυτή η συνείδηση που είναι μέσα μας,
is the light of Shri Krishna within us even before realization.
είναι το φως του Σρι Κρίσνα, που υπάρχει ακόμα και πριν την αυτογνωσία.
As you know, the ascent takes place, of Kundalini,
Όπως γνωρίζετε, η άνοδος της Κουνταλίνη γίνεται
through the Sushumna which is guided by Mahalakshmi.
μέσα από το Σουσούμνα που καθοδηγείται από τη Μάχα Λάκσμι.
She is the power of Shri Krishna.
Εκείνη είναι η δύναμη του Σρι Κρίσνα.
By listening to your conscience
Ακούγοντας τη συνείδησή σας,
you develop a proper channel of Mahalakshmi within yourself.
αναπτύσσετε ένα σωστό μονοπάτι για τη Μάχα Λάκσμι μέσα σας.
But the people who have no conscience,
Αλλά για τους ανθρώπους που δεν έχουν συνείδηση
in a particular line it’s not so; it is in every line, in every way.
δεν πρόκειται για ένα συγκεκριμένο θέμα, αλλά για όλα τα θέματα.
Otherwise, one chakra will be all right,
Διαφορετικά ένα τσάκρα θα είναι εντάξει,
another chakra will be in jeopardy.
ένα άλλο τσάκρα θα είναι σε κίνδυνο.
So the conscience has to be referred to,
Έτσι πρέπει να αναφερόμαστε στη συνείδηση
which is beyond rationality. It is not rationality.
που είναι πέρα από τη λογική, δεν είναι εκλογίκευση.
Something may look like rational to kill somebody
Κάτι μπορεί να φαίνεται λογικό, όπως το να σκοτώσεις κάποιον
or to snatch somebody’s money
ή να αρπάξεις τα λεφτά κάποιου
or to grab somebody’s land. May seem.
ή τη γη κάποιου. Μπορεί να φαίνεται έτσι.
But conscience will tell you that this is not right.
Αλλά η συνείδηση θα σας πει ότι δεν είναι σωστό.
At a time when people invaded so many countries
Τον καιρό που οι άνθρωποι κατακτούσαν τόσες πολλές χώρες
and tried to overpower them,
και προσπαθούσαν να τις καταδυναστεύσουν,
it was America which was the only country,
η Αμερική ήταν η μοναδική χώρα,
you must understand, never went out of their bounds
πρέπει να το κατανοήσετε, που ποτέ δεν βγήκε έξω από τα όριά της
to become empires.
για να γίνει μια αυτοκρατορία.
Very surprising, what kept them there.
Είναι εκπληκτικό το τι τους συγκράτησε.
Because at that time when all this nonsense was going on
Τον καιρό που γινόταν αυτή η ανοησία
all over the world, and that era when people
σε όλο τον κόσμο και την εποχή εκείνη που
didn’t mind subjecting other people,
δεν πείραζε τους ανθρώπους να υποδουλώνουν άλλους,
taking away their lands and becoming this thing,
να παίρνουν τη γη τους και να γίνονται αυτοκρατορίες,
America had stopped at that time.
η Αμερική τότε σταμάτησε.
Before doing that, they had done once for all.
Πριν από αυτό, το είχαν κάνει μια και καλή.
They had occupied the area, they became the landlords,
Κατέκτησαν την περιοχή, έγιναν γαιοκτήμονες,
they became this. Of course they were foreigners.
φυσικά ήταν ξένοι.
But after having done that,
Αλλά έχοντας κάνει κάτι τέτοιο,
the era when the people started expanding their empire,
την εποχή που άλλοι άρχισαν να εξαπλώνουν τις αυτοκρατορίες τους,
they did not do it.
εκείνοι δεν το έκαναν.
Now what is the reason? Why they didn’t do it?
Ποιος είναι ο λόγος; Γιατί δεν το έκαναν;
We should ask a question:
Πρέπει να θέσουμε αυτό το ερώτημα:
when others were expanding their empires,
όταν οι άλλοι εξάπλωναν τις αυτοκρατορίες τους,
why did not America do it?
γιατί η Αμερική δεν έκανε το ίδιο;
The reason is very simple.
Ο λόγος είναι πολύ απλός;
At that time some great people with great conscience
Εκείνη την εποχή, σπουδαίοι άνθρωποι με βαθιά συνείδηση,
were born in that country
γεννήθηκαν σε αυτή τη χώρα
and they guided that country.
και καθοδήγησαν αυτή τη χώρα.
Like, you can say, Washington was there.
Όπως μπορούμε να πούμε για τον Ουάσινγκτον.
Of course, there were so many people, whom if I name there,
Υπήρξαν βέβαια τόσοι πολλοί, τους οποίους αν κατονομάσω εδώ,
there will be a big list of those people.
θα γίνει μια μεγάλη λίστα ανθρώπων.
But if you see their character, their life, the way they lived.
Αλλά αν δείτε τον χαρακτήρα τους, τη ζωή τους, τον τρόπο που έζησαν,
Abraham Lincoln, if you see his life,
αν δείτε τη ζωή του Αβραάμ Λίνκολν,
full of conscience, full of conscience.
γεμάτη από συνείδηση,
And they didn’t allow the nation to be drifted away
δεν επέτρεψαν στο έθνος να παρασυρθεί
to the ambition of gathering other countries
με τη φιλοδοξία να κατακτήσουν άλλες χώρες
and making them their slaves and ...
και να τις σκλαβώσουν.
This they didn’t do.
Δεν το έκαναν αυτό.
So in the first place when the,
Έτσι αρχικά
when, I should say, Columbus went there, conquered them,
ο Κολόμβος πήγε εκεί και τους κατέκτησε,
and tried to … actually, he didn’t do much.
αλλά στην πραγματικότητα δεν έκανε και πολλά.
But Spanish and then others, and then Anglo-Saxons,
Όμως οι Ισπανοί και οι άλλοι, οι Αγγλοσάξονες,
all of them, when they conquered that country,
όλοι τους, όταν κατέκτησαν αυτή τη χώρα
once they settled down there,
και εγκαταστάθηκαν εδώ, ήταν
as if that era was over for them once for all,
λες και εκείνη η εποχή είχε τελειώσει γι'αυτούς οριστικά
and then they started talking about freedom,
και άρχισαν να μιλούν για την ελευθερία,
of democracy, of higher values.
τη δημοκρατία και τις υψηλότερες αξίες.
But the karmas of their past,
Ωστόσο το κάρμα του παρελθόντός τους,
the way they killed so many aboriginals,
ο τρόπος που σκότωσαν τους γηγενείς,
so many Red Indians,
τόσους πολλλούς Ινδιάνους,
will not be forgiven by Shri Krishna
δεν θα συγχωρεθεί από τον Σρι Κρίσνα,
unless and until now they take to Sahaja Yoga.
παρά μόνο αν τώρα έρθουν στη Σαχάτζα Γιόγκα.
Despite that time when they did not try
Παρότι δεν προσπάθησαν να κατακτήσουν
to overpower other countries and to spread their empire
άλλες χώρες και να εξαπλώσουν την αυτοκρατορία τους,
and do all kinds of cruelties, like Hitler, they didn’t do that.
να κάνουν κάθε είδους βαρβαρότητας όπως ο Χίτλερ, δεν έκαναν κάτι τέτοιο.
And they always stood for something that is justice …
Πάντα προσπάθησαν να υποστηρίξουν το δίκαιο,
tried to, I mean, at least.
προσπάθησαν τουλάχιστον, εννοώ.
Then they became hypocritical also but on the whole,
Ύστερα έγιναν και εκείνοι υποκριτές, αλλά γενικά,
on the face of it, they tried to show
επιφανειακά, προσπάθησαν να δείξουν
that they are for uniting the whole world.
ότι είναι υπέρ της ένωσης όλου του κόσμου.
They are against racialism, against fundamentalism, all these,
Εϊναι κατά του ρασιαλισμού, του φονταμενταλισμού, όλων αυτών.
I mean, just some sort of an idealism they propagated.
Θέλω να πω, ότι προώθησαν ένα είδους ιδεαλισμού.
But despite all that, all these ideas of self-destruction
Παρόλα αυτά, όλες αυτές οι αυτοκαταστροφικές ιδέες
started working in them.
άρχισαν να λειτουργούν πάνω τους.
So I would say it is nothing but their karmas
Θα έλεγα λοιπόν, ότι δεν είναι τίποτε άλλο παρά το κάρμα τους
are working against them.
που δρα εναντίον τους.
And that’s how the violence is so much rampant there.
Γι' αυτό και η βία είναι τόσο εξαπλωμένη εδώ.
So many diseases, so many things,
Τόσες πολλές ασθένειες, τόσα πράγματα,
it is very remarkable that all these troubles have started
είναι αξιοπερίεργο που όλα αυτά τα προβλήματα άρχισαν
very, very recently in America,
πολύ πρόσφατα στην Αμερική,
because the exposure is coming up.
επειδή φτάνει η ώρα της
To add up to that, we had lots of false gurus
Σαν να μην έφταναν όλα αυτά, είχαμε πολλούς ψευτοδιδάσκαλους
who went there and captured
που πήγαν εκεί και αιχμαλώτισαν
innocent, simple people who were seeking the truth.
αθώους, απλούς ανθρώπους που αναζητούσαν την αλήθεια.
We have lost so many of them in America.
Έχουμε χάσει τόσους πολλούς από αυτούς στην Αμερική.
Also there, I would say, in the atmosphere where these
Επίσης σ' αυτή την ατμόσφαιρα όπου
curses of the people whom they had killed,
οι κατάρες των ανθρώπων που σκότωσαν
which reacted, and they took to something that was wrong.
έδρασαν και τους έκαναν να υιοθετήσουν κάτι λανθασμένο.
Why should they have taken to wrong things
Γιατί έπρεπε να κάνουν λανθασμένα πράγματα
as far as their personal life is concerned?
όσον αφορά την προσωπική τους ζωή;
Freedom was given to them
Τους δόθηκε ελευθερία,
but they thought freedom is there also to ruin themselves
αλλά θεώρησαν ότι ελευθερία είναι και το να καταστρέψουν τον εαυτό τους
or to make a mess out of their lives.
ή να περιπλέξουν τις ζωές τους.
This is a wrong idea which worked in them.
Αυτή είναι μια λανθασμένη ιδέα που έδρασε μέσα τους
Then the whole idea became collective.
και ύστερα αυτή η ιδέα έγινε συλλογική.
When it became collective they found out that people
Όταν έγινε συλλογική, ανακάλυψαν ότι οι άνθρωποι,
like all those things that are destructive.
όπως και όλα τα άλλα πράγματα, είναι καταστροφικοί.
So, we have Hollywood there,
Έτσι, έχουμε εδώ το Χόλυγουντ,
we have all such organizations and musicians
έχουμε όλες αυτές τις οργανώσεις και τους μουσικούς
and big, big, we can say, destructive forces
και πολύ μεγάλες, θα μπορούσαμε να πούμε καταστροφικές δυνάμεις,
which have formed groups and militant organizations
οι οποίες έχουν δημιουργήσει ομάδες και στρατευμένες οργανώσεις
which openly say that “We are that.”
που ανοιχτά λένε: «Αυτοί είμαστε».
For example, only in America we have satan’s,
Για παράδειγμα, μόνο στην Αμερική έχουμε
satan’s organization, devils’ organizations.
οργάνωση του Σατανά, διαβολικές οργανώσεις.
Then there’s witchcraft. Openly.
Ύστερα υπάρχει και μαγεία. Ανοιχτά.
Openly, they are registered organizations in America,
Είναι καταγεγραμμένες οργανώσεις στην Αμερική
when nowhere in the world you can have such a thing
όταν πουθενά στον κόσμο δεν έχουμε τέτοιο πράγμα,
that this is a black magic organization,
να υπάρχει μια οργανώση μαύρης μαγείας
this is a witchcraft organization,
ή μια οργάνωση μαγείας,
openly they are registered there.
φανερά είναι δηλωμένες εκεί.
So to such an extent they have gone;
Έχουν φτάσει σε τέτοιες ακρότητες
and accepted collectively.
και τις έχουν δεχτεί συλλογικά.
The reason is the punishment.
Ο λόγος είναι η τιμωρία.
That’s why America is the most difficult place for us,
Γι' αυτό η Αμερική είναι το πιο δύσκολο μέρος για εμάς,
for Sahaja Yoga.
για τη Σαχάτζα Γιόγκα.
One must have real sympathy for them.
Πρέπει κανείς να έχει πραγματική συμπόνια γι' αυτούς.
They are now passing through the phase of punishment,
Είναι τώρα στη φάση της τιμωρίας,
because their forefathers did all kinds of wrong things
γιατί οι προγονοί τους έκαναν όλων των ειδών τα λάθη
and they, too, never accepted Dharma as a principle of life.
και οι ίδιοι δεν δέχτηκαν ποτέ το Ντάρμα ως αρχή της ζωής.
They thought that Dharma means killing your freedom;
Νόμισαν ότι Ντάρμα σημαίνει το να σκοτώνεις την ελευθερία σου,
dharma means it takes away your personal, private life
ότι το Ντάρμα παίρνει την προσωπική, ιδιωτική σου ζωή
into the hands of something else.
και την παραδίδει στα χέρια κάποιου άλλου.
So to establish Dharma in America,
Για να εδραιώσουμε λοιπόν το Ντάρμα στην Αμερική,
what can we do?
τι μπορούμε να κάνουμε;
I’ve been to America at least ten times
Έχω έρθει στην Αμερική, τουλάχιστον δέκα φορές,
more than I’ve been to Russia
περισσότερες από όσες έχω πάει στη Ρωσσία
and I want to really somehow or other bring to their notice that
και θέλω με τον ένα ή τον άλλο τρόπο, να τους επισημάνω ότι:
"You have lost your Dharma."
«Έχετε χάσει το Ντάρμα σας».
But this will never appeal to them
Αλλά αυτό δεν θα το δεχτούν ποτέ,
because they are very egoistical.
γιατί είναι πολύ εγωιστές.
If you tell them like that, then they’ll be very angry.
Αν τους πει κανείς κάτι τέτοιο, θα θυμώσουν πολύ.
On the contrary, those who tell them, like Rajneesh
Αντιθέτως, εκείνοι που τους λένε,όπως ο Ρατζνίς
and all these people, “Oh, this, no dharma,” their weaknesses,
και τέτοιοι άνθρωποι ότι δεν υπάρχει Ντάρμα, οι αδυναμίες τους,
their egos are pampered. Then they are very happy.
το εγώ τους κολακεύεται και μετά είναι πολύ χαρούμενοι.
So it’s a difficult task in that country
Είναι λοιπόν μια δύσκολη αποστολή σε αυτή τη χώρα
to make people understand that you are under punishment,
να κάνεις τους ανθρώπους να κατανοήσουν ότι είναι τιμωρημένοι.
that this punishment you can only overcome
και αυτή την τιμωρία μπορούν να την ξεπεράσουν μόνο
if you become Sahaja yogis.
αν γίνουν Σαχάτζα Γιόγκις.
With Sahaja Yoga their dharma will be awakened
Με τη Σαχάτζα Γιόγκα, όλη τους η ηθική θα αφυπνισθεί
and all their punishments and all their curses will be over.
και κάθε τιμωρία και κατάρα που τους βαραίνει, θα τελειώσει.
It is America which needs Sahaja Yoga much more
Η Αμερική χρειάζεται τη Σαχάτζα Γιόγκα πιο πολύ
than any other country.
από κάθε άλλη χώρα.
My concern for America is for the same reason.
Το ενδιαφέρον μου για την Αμερική, είναι για αυτό το λόγο.
I’m not saying so much about South America
Δεν μιλάω τόσο πολύ για τη Νότια Αμερική,
but more about the North America.
αλλά κυρίως για τη Βόρεια Αμερική.
But even in South America, what I found is
Όμως βρίσκω ότι και στη Νότια Αμερική
that it is a kind of a nation
υπάρχει ένα είδος έθνους
where they have no guidance at all about Dharma, no guidance.
που δεν έχει καμία καθοδήγηση σχετικά με το Ντάρμα, καμία.
Openly they are doing carnival, this, that.
Ανοιχτά κάνουν το καρναβάλι, το ένα και το άλλο.
I mean, how can you do it in a country, all those things?
Θέλω να πω, πώς μπορεί να κάνεις σε μια χώρα όλα αυτά τα πράγματα;
They are following the footsteps of North America.
Ακολουθούν τα βήματα της Βορείου Αμερικής.
Like in North America they have that Halloween nonsense.
Όπως στη Βόρεια Αμερική έχουν αυτή την ανοησία με το Χαλοουίν.
I mean, imagine openly on the street
Φανταστείτε, δημοσίως στους δρόμους
doing Halloween nonsense.
να κάνεις αυτές τις ανοησίες με το Χαλοουίν.
So they are following carnival.
Ακολουθούν λοιπόν το καρναβάλι.
To them, “Ah, what a thing it is to go to Rio,”
Λένε: «Τι σημαντικό πράγμα είναι να πάει κανείς στο Ρίο».
as if there is a very big achievement and going into that carnival
λες και είναι κανένα μεγάλο κατόρθωμα το να πάει κανείς στο καρναβάλι
from all over the places.
και από όλα τα μέρη του κόσμου.
From Australia people are coming down.
Έρχονται άνθρωποι και από την Αυστραλία.
All this is working against them very much.
Όλα αυτά λειτουργούν πάρα πολύ εναντίον τους.
Their situation is so bad in so many ways
Η κατάστασή τους είναι πολύ κακή με τόσους πολλούς τρόπους
that it is not easy to explain why they are going to that limit.
που είναι δύσκολο να εξηγήσει κανείς γιατί φτάνουν σε τέτοιες ακρότητες.
Like thirteen-year-old girls are made into prostitutes in Brazil.
Δεκατριάχρονα κορίτσια γίνονται πόρνες στη Βραζιλία,
Openly.
φανερά.
All their trees are cut in Amazon. Openly.
Όλα τους τα δέντρα στον Αμαζόνιο κόβονται. Φανερά.
Whole smuggling is done, openly.
Το λαθρεμπόριο γίνεται φανερά.
Their politicians are corrupt.
Οι πολιτικοί τους είναι διεφθαρμένοι,
There, I mean, so much of black magic there,
Τόση πολύ μαύρη μαγεία υπάρχει εκεί.,
so much of black magic. Openly that.
τόση μαύρη μαγεία φανερά.
They are just following the footsteps of North America.
Ακολουθούν τα βήματα της Βορείου Αμερικής.
The Dharma is like this Catholic Church is there.
Το Ντάρμα είναι όπως η Καθολική εκκλησία που υπάρχει εκεί.
What is it going to teach them Dharma, this Catholic Church?
Ποιος θα τους διδάξει την ηθική; Η Καθολική εκκλησία;
So they go to church, they do everything
Πάνε λοιπόν στην εκκλησία, κάνουν τα πάντα
and they come back home with same ideas that they have.
και γυρίζουν σπίτι με τις ίδιες ιδέες που είχαν και πριν.
There are countries and countries which are so very poor.
Υπάρχουν τόσες πολλές χώρες που είναι τόσο φτωχές.
So that shows that Kubera’s attention is not on that country.
Αυτό δείχνει ότι η προσοχή του Κουμπέρα δεν είναι σε αυτές τις χώρες.
Normally, poor people are dharmic, normally.
Συνήθως, οι φτωχοί άνθρωποι είναι και ηθικοί, συνήθως.
Because you see, money gives them these ideas
Επειδή τα λεφτά δίνουν στους ανθρώπους όλες αυτές τις ιδέες
to do all nonsensical things and ego.
για να κάνουν όλα αυτά τα παράλογα πράγματα και το εγώ.
Normally, the poor people are dharmic but there it is different.
Συνήθως οι φτωχοί άνθρωποι είναι και ηθικοί, αλλά εκεί είναι διαφορετικά.
They indulge into black magic too much.
Αφήνονται να παρασυρθούν πολύ από τη μαύρη μαγεία.
They were telling Me that it is the black magic
Μου έλεγαν ότι η μαύρη μαγεία
which came from Africa and they have accepted.
έχει έρθει από την Αφρική και τη δέχτηκαν.
But so much it is developed in South America
Αλλά έχει εξελιχθεί τόσο πολύ στη Νότιο Αμερική,
that it is impossible to understand that
που είναι αδύνατο να καταλάβει κανείς
how they have accepted this nonsense
πώς έχουν δεχτεί αυτή την ανοησία
so easily to curse themselves.
και τόσο εύκολα προσελκύουν τις κατάρες επάνω τους.
Now, we have to understand that these problems
Πρέπει να καταλάβουμε τώρα, ότι όλα αυτά τα προβλήματα
also exist within ourselves, on our Vishuddhi Chakra.
υπάρχουν επίσης και μέσα μας, στο Βίσουντι Τσάκρα μας.
If we have to keep our Vishuddhi Chakra all right,
Αν θέλουμε να κρατήσουμε εντάξει το Βισούντι μας,
we have two sides as you know, is the left and the right.
όπως ξέρετε έχουμε δύο πλευρές, το αριστερό και το δεξί.
So the right side is the Vishuddhi Chakra which is speaking,
Η δεξιά πλευρά είναι το Βισούντι Τσάκρα που μιλάει,
which is talking about Dharma,
που μιλάει για το Ντάρμα,
which is on the aggressive side, we can say.
που είναι στην επιθετική πλευρά, θα μπορούσαμε να πούμε.
Now those people who are aggressive,
Αυτοί οι άνθρωποι που είναι επιθετικοί,
who talk in an aggressive manner,
που μιλούν επιθετικά,
who are, say, trying to dominate others by their talks,
που προσπαθούν να επιβληθούν στους άλλους με την ομιλία τους,
are the people who are right-sided.
είναι οι άνθρωποι της δεξιάς πλευράς.
I’ve seen people, those who really do wrong things.
Έχω δει ανθρώπους που κάνουν κάτι πραγματικά λανθασμένο,
Say, a person, a servant steals something.
ας πούμε ένας άνθρωπος, ένας υπηρέτης κλέβει κάτι.
You call him, he’ll be so rude to you that you’ll be amazed.
Τον φωνάζεις και είναι τόσο αγενής, που μένεις έκπληκτος,
This man is so rude.
Αυτός ο άνθρρωπος είναι τόσο αγενής!
How can he, how can have been able to steal something?
Πώς μπορεί να είναι ικανός να κλέψει κάτι;
He’s not afraid; he’s answering you back so nicely.
Δεν φοβάται, σου αντιμιλά τόσο καλά.
So those people who are right-sided
Οι άνθρωποι λοιπόν της δεξιάς πλευράς,
can cover up any sin that they have committed,
μπορούν να καλύψουν την αμαρτία που έχουν διαπράξει.
any wrong they have done,
κάθε τι λανθασμένο που έχουν κάνει,
any murder they have done, by their talk.
κάθε φόνο, με την ομιλία τους.
It could be a talk which is very aggressive, blatant.
Μπορεί να είναι μια ομιλία πολύ επιθετική, ωμή.
People might think, “Oh, how can that be?
Οι άνθρωποι μπορεί να σκεφτούν: «Πώς μπορεί να συμβαίνει κάτι τέτοιο;»
This man is telling so loudly everything,”
Αυτός ο άνθρωπος τα λέει όλα τόσο δυνατά»
and you just, you are stunned and you think,
και μένεις εμβρόντητος και σκέφτεσαι:
“No, it’s not possible. How can a person who says this thing ?”
«Δεν είναι δυνατόν. Πώς μπορεί κάποιος να λέει τέτοια πράγματα;»
In this way we, too, as ordinary human beings,
Κατά αυτό τον τρόπο και εμείς επίσης, ως συνηθισμένα ανθρώπινα όντα,
indulge into all kinds of nonsensical things
αφηνόμαστε σε κάθε λογής παράλογα πράγματα
and then we try to justify it by talking,
και μετά προσπαθούμε να τα δικαιολογήσουμε μιλώντας,
wriggling out of it.
για να ξεφύγουμε.
You know as many criminals, war criminals,
Όπως κάνουν μερικοί εγκληματίες, όπως οι εγκληματίες πολέμου,
have come out of it by just talking,
έχουν ξεφύγει απλά και μόνο μιλώντας.
by creating stories, by showing something like that.
Δημιουργούν ιστορίες δείχνοντας κάτι τέτοιο.
That also is with all human beings,
Αυτό συμβαίνει με όλα τα ανθρώπινα όντα:
they have this capacity to say something
έχουν την ικανότητα να λένε κάτι
by which to hide whatever wrong you are doing.
με το οποίο να κρύβουν οτιδήποτε λανθσμένο κάνουν.
But it is never realized by them
Αλλά ποτέ δεν συνειδητοποιούν,
that whatever harm you have done is not going to be forgiven
πως οτιδήποτε κακό έχουν κάνει δεν πρόκειται να συγχωρεθεί
and will be less forgiven when you talk like this,
και θα συγχωρεθεί ακόμα λιγότερο, όταν μιλάει κανείς έτσι.
because Shri Krishna is finished.
Επειδή ο Σρι Κρίσνα έχει τελειώσει
If you start justifying, rationalizing all your wrong things,
αν αρχίζετε να δικαιολογείστε, να εκλογικεύετε όλα τα λανθασμένα πράγματα.
then you will be punished and you will be punished very badly
Ύστερα θα τιμωρηθείτε και μάλιστα πολύ σκληρά
in so many ways that you will not know how to get it out of it.
με τόσους πολλούς τρόπους που δεν θα ξέρετε πώς να ξεφύγετε.
Physically, mentally, emotionally, every way you’ll be.
Σωματικά, διανοητικά, συναισθηματικά, με κάθε τρόπο.
So our Right Vishuddhi we have to have a temperament,
Με το δεξί Βισούντι, πρέπει να έχουμε μια ιδιοσυγκρασία,
a culture, a style, a behavior
μια καλλιέργεια, ένα στυλ, μια συμπεριφορά,
which has got the quality of Shri Krishna,
που να έχει την ποιότητα του Σρι Κρίσνα,
which is called as madhurya, means melodious, melodious.
η οποία ονομάζεται μαντούρια, δηλαδή μελωδικότητα.
We should talk in such a manner that it should be melodious.
Ο τρόπος που μιλάμε πρέπει να είναι μελωδικός.
The person who listens to you,
Το άτομο που σας ακούει,
listens as if he’s listening to the flute of Shri Krishna.
να νομίζει ότι ακούει το φλάουτο του Σρι Κρίσνα.
The voice of a Sahaja yogi should be sweet like that.
Η φωνή ενός Σαχάτζα Γιόγκι πρέπει να είναι έτσι γλυκιά.
When you talk to someone it should be melodious.
Όταν μιλάτε σε κάποιον, πρέπει να μιλάτε μελωδικά,
It should not be aggressive, at all,
καθόλου επιθετικά.
but on the contrary it should be melodious.
Αντιθέτως πρέπει να υπάρχει μελωδικότητα,
It should not be sarcastic; it should not hurt another person.
δεν πρέπει να υπάρχει σαρκασμός, δεν πρέπει να πληγώνει τον άλλο.
Any word that hurts others cannot be coming
Κάθε λέξη που πληγώνει τον άλλο, δεν μπορεί να προέρχεται
from the proper type of Right Vishuddhi.
από τον σωστό τύπο του δεξιού Βισούντι.
So in no way one should hurt.
Με κανέναν τρόπο δεν πρέπει να πληγώνει κανείς.
I wish all the Sahaja yogis develop that melodious voice
Εύχομαι όλοι οι Σαχάτζα Γιόγκις να αναπτύξουν τη μελωδική φωνή
of Shri Krishna as their Vishuddhi is awakened.
του Σρι Κρίσνα με το άνοιγμα του Βισούντι τους.
Madhurya, in his behavior, madhurya is – you see,
Η συμπεριφορά Του είναι η μαντούρια. Η μαντούρια εκφράζεται
while talking to someone there are so many gestures by which
όταν μιλάμε σε κάποιον και υπάρχουν τόσες πολλές κινήσεις
you can express your madhurya.
που μπορείτε να εκφράσετε τη μαντούρια σας.
For example, specially in Italy and other places,
Παραδείγματος χάρη, ειδικά στην Ιταλία και σε άλλα μέρη,
I’ve seen people use too much of their hands.
έχω δει ότι οι άνθρωποι χρησιμοποιούν πάρα πολύ τα χέρια τους.
This is also Shri Krishna’s style.
Είναι και αυτός ένας τρόπος του Σρι Κρίσνα.
So they use their hands in such a way
Χρησιμοποιούν τα χέρια τους με τέτοιο τρόπο
that sometimes you don’t understand what they are meaning.
που μερικές φορές δεν καταλαβαίνεις τι εννοούν
And sometimes it can be quite aggressive also,
και άλλες φορές μπορεί να είναι και αρκετά επιθετικός
the way they use their hands.
ο τρόπος που χρησιμοποιούν τα χέρια τους.
Now, the hands must be used in such a way
Τα χέρια πρέπει να χρησιμοποιούνται με τέτοιο τρόπο
that it should create madhurya.
που να δημιουργούν μαντούρια.
I’ve seen this in Russia or specially in Eastern blocs
Έχω δει στη Ρωσσία, ειδικά στο Ανατολικό μπλοκ,
where people, they have to express their love
όπου οι άνθρωποι θέλουν να εκφράσουν την αγάπη τους,
– [just put like this, it’s cold] – if they have to say namaste.
αν θέλουν να πουν ναμαστέ,
The whole expression is so sweet,
όλη τους η έκφραση είναι τόσο γλυκιά
and also their heart is very full when they see Me.
και η καρδιά τους είναι γεμάτη όταν Με βλέπουν.
So they don’t know how to express it.
Δεν ξέρουν πώς να το εκφράσουν.
So they just put their hands like this.
Βάζουν λοιπόν τα χέρια τους έτσι.
Or they feel shy, they do like this.
Ή είναι ντροπαλοί και κάνουν έτσι.
Very, very sweet things they express through their hands,
Πάρα πολύ γλυκά πράγματα εκφράζουν μέσω των χεριών τους,
through their eyes. It is the tears, you see,
των ματιών τους. Μέσα από τα δάκρυα βλέπετε,
that really create such clouds of, I should say,
δημιουργούνται τέτοια σύννεφα, πρέπει να πω,
very dense clouds of compassion in My heart
πολύ πυκνά σύννεφα συμπόνιας μέσα στην καρδιά Μου,
when I see their eyes expressing their love for Me.
όταν βλέπω τα μάτια τους να εκφράζουν την αγάπη τους για Μένα.
Everything, the tears, everything, that’s the face,
Τα πάντα, τα δάκρυα, αυτό είναι το πρόσωπο.
the eyes, the hands, all these belong to Shri Krishna.
τα μάτια, τα χέρια, όλα αυτά ανήκουν στον Σρι Κρίσνα.
So in their behavior, in their talking,
Μέσα από τη συμπεριφορά τους, την ομιλία τους
how they express themselves.
τον τρόπο που εκφράζουν τον εαυτό τους.
You can use the same eyes
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τα ίδια μάτια
for showing your temper and getting angry.
για να δείξετε τον χαρακτήρα σας και να θυμώσετε.
Many people use eyes for controlling others.
Πολλοί άνθρωποι χρησιμοποιούν τα μάτια για να ελέγξουν τους άλλους.
They’ll put their eyes like this, stare at someone, try to control.
Κοιτούν επίμονα κάποιον, προσπαθούν να τον ελέγξουν.
They may use their eyes also for condemning someone.
Μπορεί να χρησιμοποιήσουν τα μάτιια τους και για να καταδικάσουν κάποιον.
Also sometimes they use, sort of spit at someone
Μερικές φορές προσπαθούν να φτύσουν κατά κάποιο τρόπο τον άλλο
or try to show the tongue to insult someone.
ή δείχνουν τη γλώσσα τους για να προσβάλλουν κάποιον.
So in the behavior also we must have a kind of a sweetness.
Στη συμπεριφορά μας πρέπει να έχουμε κάποιο είδος γλυκύτητας.
Like when I went to, went to England first,
Όπως όταν πρωτοπήγα στην Αγγλία,
I was, you see, I learnt English in My own way.
έμαθα αγγλικά με το δικό μου τρόπο.
But when I went there newly they said,
Αλλά όταν πήγα εκεί, Μου είπαν:
“Now, if you have to say word like ‘thought’
«Αν πρέπει να πεις αυτή τη συγκεκριμένη λέξη,
you must say ‘thought’.” I said, “What?”
πρέπει να την πεις έτσι». Είπα: «Ορίστε;»
“You must take out your tongue and say ‘thought’”.
«Πρέπει να βγάλεις έξω τη γλώσσα σου και να την πεις».
I said, “Is absurd. Why should you take out your tongue?”
Είπα: «Είναι παράλογο, Γιατί πρέπει να βγάλει έξω κανείς τη γλώσσα του;»
He said, “Unless and until you take out your tongue like that
Μου απάντησε: «Εάν δεν βγάλεις έτσι τη γλώσσα σου,
is not something, proper expression.”
δεν έχεις τη σωστή έκφραση».
So I said, “This is English. You have developed
Έτσι είπα:»Αυτά είναι τα αγγλικά. 'Εχετε αναπτύξει παράλογα πράγματα
some nonsensical things, to show tongue at it, everyone.”
για να δείχνετε σε όλους τη γλώσσα σας».
Even a child, you know, when he gets angry
Ακόμα και ένα παιδί, ξέρετε, όταν θυμώνει
automatically he shows his tongue.
αυτόματα δείχνει τη γλώσσα του.
So you see all these expressions are – and making faces now,
Όλες αυτές οι γκριμάτσες δημιουργούν εκφράσεις,
as they say that ‘stiff upper lip,’ you see.
όπως λέμε ότι κάποιος είναι ανέκφραστος.
You must have heard about that, with a nose like that, you see,
Πρέπει να το έχετε ακούσει αυτό, όταν έχει κανείς έτσι τη μύτη του,
snooty nose or a face where you just make your faces
είναι ψηλομύτης ή κάνει γκριμάτσες
and make a crooked face just to tease someone
για να πειράξει κάποιον
or to make an expression out of your nose.
ή να κάνει κάποια έκφραση χρησιμοποιώντας τη μύτη του.
Also people do it like this, you see,
Κάποιοι άνθρωποι κάνουν έτσι,
to show as if you are sneezing at that person.
για να δείξουν σαν να φτερνίζονται.
All these things, expressions, are coming
Όλες αυτές οι εκφράσεις έρχονται
out of Shri Krishna’s grace, but the power of that is madhurya,
από τη χάρη του Σρι Κρίσνα, αλλά η δύναμή τους είναι η μαντούρια,
is the sweetness, the melodiousness;
είναι η γλυκύτητα, η μελωδικότητα,
the rapport should be so sweet that that rapport should create
η σχέση πρέπει να είναι τόσο γλυκιά που να μπορεί να δημιουργήσει
tremendous joy and tremendous happiness.
απίστευτη χαρά και ευτυχία.
As you have heard the song of Baba Mama’s on My eyes:
Έχετε ακούσει το τραγούδι του Μπάμπα Μάμα για τα μάτια Μου.
only I looked at him, I say with that glance
Απλώς τον κοίταξα και αυτή η φευγαλέα ματιά,
– that generated that beautiful music in him.
γέννησε μέσα του αυτή την όμορφη μουσική.
So, as far as possible, as far as possible,
Οπότε, όσο περισσότερο γίνεται,
try to put your eyes on the greenery; that’s the best.
προσπαθήστε να κρατάτε τα μάτια σας στο πράσινο, αυτό είναι το καλύτερο.
Then it soothes down and also you develop
Αυτό σας κατευνάζει και αναπτύσσετε και εσείς
the soothing quality of the greenery.
την κατευναστική ποιότητα του πράσινου.
I always tell people that “Better see the greenery around,
Πάντα λέω στους ανθρώπους:»Καλύτερα να κοιτάζετε το πράσινο τριγύρω,
how it soothes your eyes.”
δείτ πως ανακουφίζει τα μάτια σας».
In the same way you should try to soothe
Με τον ίδιο τρόπο πρέπει να κατευνάζεται
the other person when you talk to that person.
τον άλλο όταν του μιλάτε.
The person must melt.
Ο άνθρωπος αυτός πρέπει να λιώνει.
Instead of that, if you start arguing and fighting with that person,
Αντ'αυτού, αν αρχίσετε να διαφωνείτε και να τσακώνεστε με τον άλλο,
that person will never melt.
δεν πρόκειται ποτέ να λιώσει.
On the contrary, you’ll be adding fire, more fire to that person.
Αντιθέτως, προσθέτετε περισσότερη φωτιά στον άλλο.
That was the quality of Shri Krishna, is the madhurya,
Αυτή ήταν η ποιότητα του Σρι Κρίσνα, η μαντούρια
and that it is expressed in His lifetime
και αυτή εκφράστηκε κατά τη διάρκεια της ζωής του.
how He beautifully managed to say things
Πόσο όμορφα κατάφερε να πει τα πράγματα
in His own sweetness, specially in His childhood.
με τη γλυκύτητά Του, ιδίως κατά την παιδική του ηλικία.
The another quality which Shri Krishna has, which
Μια άλλη ποιότητα του Σρι Κρίσνα, που
we can express through our Right Vishuddhi, is diplomacy.
μπορούμε να εκφράσουμε μέσα από το δεξί Βισούντι, είναι η διπλωματία.
But there are two types of diplomacies:
Αλλά υπάρχουν δύο είδη διπλωματίας:
one is genuine; one who is artificial.
η μία είναι η πραγματική και η άλλη η επίκτητη.
In the genuine diplomacy you do not have to take to
Στην πραγματική διπλωματία δεν χρειάζεται να φέρεσαι
a certain standard or you don’t have to read some books
με κάποιο συγκεκριμένο τρόπο, δεν χρειάζεται να διαβάσεις βιβλία
to know what is diplomacy.
για να γνωρίσεις τι είναι η διπλωματία.
Is a genuinely it comes to you.
Έρχεται αυθόρμητα μέσα σου.
It, the whole thing works very sweetly,
Όλη η κατάσταση λειτρουργεί πολύ γλυκά,
in such a genuine manner.
με έναν πολύ πραγματικό τρόπο.
I, I have used it many-a-times Myself,
Τον έχω χρησιμοποιήσει πολλές φορές η ίδια.
and you all can use it also many-a-times.
και μπορείτε και εσείς να τον χρησιμοποιήσετε πολλές φορές.
That’s only possible if you don’t get angry with them;
Είναι δυνατό, μόνο όταν δεν θυμώνετε μαζί τους,
not possible if you are angry.
είναι αδύνατο αν είστε θυμωμένοι.
Now, there’s a story I’ve told you about some,
Σας έχω πει μια ιστορία,
this Gagangiri Maharaj.
για τον Γκανγκάνγκιρι Μαχαράτζ.
I went to meet him and he was very angry
Πήγα να τον συναντήσω και ήταν πολύ θυμωμένος,
because he could not stop the rain.
επειδή δεν μπορούσε να σταματήσει τη βροχή.
He was supposed to stop the rain.
Υποτίθεται ότι μπορούσε να σταματάει τη βροχή.
And I was all drenched.
Και είχα γίνει μούσκεμα!
And he was so angry and he said that
Ήταν λοιπόν τόσο θυμωμένος και είπε:
“Is it my ego You are trying to control?”
«Προσπαθείς να ελέγξεις το εγώ μου;»
and like that he started little bit fighting with Me.
και έτσι άρχισε κατά κάποιο τρόπο να τσακώνεται μαζί Μου.
I said, “No, that’s not the reason.”
Του είπα: «Όχι, δεν είναι αυτός ο λόγος».
He said, “Why? Why did You not allow me to stop the rain?
Είπε:»Γιατί; Γιατί δεν μου επέτρεψες να σταματήσω τη βροχή;
You are all drenched.”
Είσαι βρεγμένη ως το κόκκαλο».
I said, “Because you are a sanyasi
Εϊπα: «Επειδή είσαι σανιάσι
and you bought a sari for Me.
και Μου αγόρασες ένα σάρι
I would not take a sari from a sanyasi.
Δεν θα μπορούσα να πάρω ένα σάρι από έναν σανιάσι
So I had to get drenched, for your sake.”
και έτσι έπρεπε να μουσκέψω για χάρη σου».
The whole thing finished off.
Το όλο πράγμα τελείωσε.
The whole anger, temper, finished off.
Όλος ο θυμός, τα νεύρα, τελείωσαν
This is how we have to melt people.
Έτσι πρέπει να λιώνουμε τους άλλους.
The diplomacy is not convincing anybody
Η διπλωματία δεν πείθει κανέναν
with his intellect or by temper or anything
όταν είναι διανοητική ή γίνεται με ένταση,
but it is to melt away another person by your goodness,
αλλά πρέπει να λιώνετε τους ανθρώπους με την καλωσύνη σας,
by your good words, by your sweet words,
με τα καλά σας λόγια, τα γλυκά σας λόγια,
by your forgiving nature.
με τη φύση σας που συγχωρεί.
This quality He had and He tried this on many people.
Αυτή την ποιότητα είχε και τη δοκίμασε πάνω σε πολλούς ανθρώπους.
It worked on some; it did not work on some.
Δούλεψε σε μερικούς, σε άλλους όχι.
He didn’t feel it’s a failure.
Δεν αισθάνθηκε ότι ήταν μια αποτυχία.
It’s the reaction of the another person
Είναι σημαντικό να δούμε την αντίδραση
which is important to be seen.
του άλλου ανθρώπου.
So this quality of Right Vishuddhi you should have,
Η ποιότητα λοιπόν του δεξιού Βισούντι που πρέπει να έχετε
is to talk to others and melt them away.
είναι να μιλάτε στους άλλους και να τους λιώνετε.
I hope in America people develop this quality
Ελπίζω στην Αμερική, οι άνθρωποι να αναπτύξουν αυτή την ποιότητα
and try to improve relations with each other.
και να προσπαθήσουν να καλυτερέψουν τις σχέσεις τους με τους άλλους.
Actually, to talk to they are very sweet, I must say.
Στην πραγματικότητα, είναι πολύ γλυκό να τους μιλάς,
They get very friendly with you.
γίνονται πολύ φιλικοί μαζί σου.
You give them any number of presents,
Όσα δώρα και αν τους δώσεις
they’ll be very happy but they’ll never give you any present.
θα είναι πολύ χαρούμενοι, αλλά δεν θα σου δώσουν ποτέ κάποιο δώρο.
You call them for dinner, anything,
Θα τους καλέσεις στο σπίτι σου για δείπνο,
they’ll ten times they will come to your house for dinner
δέκα φορές θα έρθουν στο σπίτι σου για δείπνο,
but they will never call you for dinner.
αλλά δεν θα σε καλέσουν ποτέ.
You see, they are very friendly as long
Βλέπετε, είναι πολύ φιλικοί
as you are doing anything for them.
όσο κάνεις κάτι γι' αυτούς.
But when it comes to returning it they find it difficult;
Αλλά όταν είναι η ώρα της ανταπόδοσης, το βρίσκουν δύσκολο,
they don’t do it. So, you see the whole thing amounts
δεν το κάνουν. Έτσι, η όλη κατάσταση καταλήγει
to be a very sweet exploitation of another person.
στην πολύ γλυκιά εκμετάλευση του άλλου.
This is what is to be understood that by sweetness
Αυτό πρέπει να γίνει κατανοητό, ότι με τη γλυκύτητα
you are not going to exploit anyone but by sweetness
δεν πρόκειται να εκμεταλλευτείτε κανέναν, αλλά με τη γλυκύτητα
you are going to melt that person and bring him to the level
θα λιώσετε τον άλλο και θα τον φέρετε στο επίπεδο
that he can understand what is goodness.
που να μπορεί να καταλάβει τι είναι η καλωσύνη.
Now, about South America, I’ve already told you
Για τη Νότια Αμερική, σας έχω ήδη πει
that they are extremely simple and innocent people.
ότι είναι απίστευτα απλοί και αγνοί άνθρωποι.
They are very poor, simple, innocent,
Είναι πολύ φτωχοί, απλοί, αγνοί,
but what has entered them into is this black magic,
αλλά αυτό που τους κατέστρεψε είναι η μαύρη μαγεία
and which they are now realizing, luckily,
κάτι το οποίο ευτυχώς συνειδητοποιούν τώρα,
that this is black magic which is troubling them.
ότι είναι η μαύρη μαγεία που τους βασανίζει.
But somehow they have depended on it so much,
Αλλά κατά κάποιο τρόπο έχουν τόσο πολύ εξαρτηθεί από αυτή,
on the left side.
στην αριστερή πλευρά.
They feel very guilty about it; they feel very bad.
Νιώθουν πολύ ένοχοι για αυτήν, αισθάνονται πολύ άσχημα.
All the time you find them absolutely guilty.
Όλη την ώρα νιώθεις ότι αισθάνονται απόλυτα ένοχοι.
Their whole behavior is that
Η όλη τους συμπεριφορά είναι
as if they have done something wrong
σαν να έχουν κάνει κάτι λανθασμένο,
but they do not know how to correct themselves.
αλλά δεν ξέρουν πως να διορθώσουν τον εαυτό τους.
So for us is important not to feel guilty about anything.
Είναι λοιπόν σημανικό για μας, να μην αισθανόμαστε καθόλου ένοχοι.
We are all Sahaja yogis.
Είμαστε όλοι Σαχάτζα Γιόγκις.
How can we have guilt after all, when we are the spirit?
Πώς μπορούμε να έχουμε ενοχές, όταν είμαστε το πνεύμα;
Spirit cannot have the guilt.
Το πνεύμα δεν μπορεί να έχει την ενοχή.
So this guilt has to go away.
Έτσι αυτή η ενοχή πρέπει να φύγει.
But by guilt what do we do, what we lose is the witness power,
Όμως με την ενοχή αυτό που χάνουμε είναι η δύναμη της παρατήρησης,
because when there is a guilt we put it here, the guilt is there.
επειδή όταν υπάρχει ενοχή, την βάζουμε εδώ, η ενοχή είναι εκεί.
But we cannot see.
Αλλά δεν μπορούμε να δούμε.
We cannot witness what’s wrong
Δεν μπορούμα να παρατηρήσουμε τι είναι λάθος
and we do not want to face the difficulty,
και δεν θέλουμε να αντιμετωπίσουμε τη δυσκολία,
our mistakes or the difficulty we have.
τα λάθη μας ή τη δυσκολία που έχουμε.
Just put it as a guilt here, finished.
Απλώς τη βάζουμε σαν ενοχή εκεί και τελείωσε.
Is stored up there nicely, guilt.
Αποθηκεύεται εκεί μια χαρά.
But we do not want to face it.
Αλλά δεν θέλουμε να το αντιμετωπίσουμε.
For example a man, say, or a woman is very cruel by nature.
Για παράδειγμα, ένας άντρας ή μια γυναίκα είναι σκληρή από τη φύση της.
Then suddenly she realizes that she has been cruel
Ξαφνικά συνειδητοποιεί ότι υπήρξε σκληρή
or whatever it is. So she puts it down there,
ή οτιδήποτε άλλο. Το τοποθετεί εκεί.
“Oh, I’ve been very bad. I’ve been very cruel,
«Υπήρξα πολύ κακιά, υπήρξα πολύ σκληρή,
this thing, that thing.” But she doesn’t face it.
εκείνο, το άλλο», αλλά δεν το αντιμετωπίζει.
Facing means she should know, “Why was I cruel?
Για να το αντιμετωπίσει θα έπρεπε να ξέρει: «Γιατί ήμουν σκληρή;
What was the need for me? I should not have been cruel
Ποιος ο λόγος να είμαι έτσι; Δεν θα έπρεπε να είμαι σκληρή
and now I will not be cruel anymore.” That finishes off.
και δεν θα είμαι πια σκληρή». Αυτό το σταματάει.
But, “I’m very guilty about it. I’m very guilty about it,”
Αλλά: «Νιώθω τόσο ένοχη, είμαι τόσο ένοχη για αυτό»,
doesn’t help. On the contrary, you know,
δεν βοηθάει. Αντιθέτως, ξέρετε,
what are the problems are of the guilt,
ότι τα προβλήματα είναι από την ενοχή
and the same problems are today faced by South America.
και αυτά τα προβλήματα αντιμετωπίζει σήμερα η Νότια Αμερική.
When I went there I was surprised that in Brazil
Όταν πήγα εκεί, έμεινα έκπληκτη, γιατί στη Βραζιλία
the man who was the topmost there talked to Me in a manner,
ο πιο υψηλά ιστάμενος εκεί, Μου μιλούσε με τέτοιο τρόπο:
“Oh, we are, we know we have lots of defects.
«Ξέρουμε ότι έχουμε πολλά ελαττώματα.
We know we are no good,” this, that.
Το ξέρουμε ότι δεν είμαστε καλοί» και άλλα τέτοια.
What I just say, why doesn’t he correct?
Αυτό που είπα μόνο, είναι γιατί δεν τα διορθώνει;
If he knows this is the mistake, this is the thing,
Αν ξέρει ότι αυτό είναι λάθος, αυτό είναι το θέμα.
why shouldn’t he correct? Then he told Me that
Γιατί να μην τα διορθώσει; Μετά Μου είπε:
“You write to me all the things You found wrong with us.”
«Γράψτε μου ότι βρίσκετε λανθασμένο σε μας».
And it was really very sweet of him.
Αυτό ήταν πραγματικά πολύ γλυκό εκ μέρους του.
So then one journalist came and we told him.
Μετά ένας δημοσιογράφος ήρθε και του είπαμε
And now I think they are doing something about it.
και τώρα νομίζω ότι κάτι κάνουν για αυτό.
They are trying to improve it and things will improve definitely.
Προσπαθούν να διορθωθούν και τα πράγματα σίγουρα θα διορθωθούν.
But on the contrary I found that Russia is very different.
Αντιθέτως στη Ρωσσία είναι πολύ διαφορετικά.
In Russia they never said, “We are guilty,” or anything,
Στη Ρωσσία ποτέ δεν είπαν ότι είναι ένοχοι ή κάτι ανάλογο.
nothing of the kind. They never said so.
Δεν είπαν ποτέ τίποτα τέτοιο.
They said, “That time is over now.
Είπαν: «Αυτοί οι καιροί πέρασαν τώρα.
We are in the kingdom of God. Finished.
Είμαστε στο βασίλειο του Θεού.Τελείωσαν.
So that is over. We are now in the Kingdom of God
Αυτό πάει πέρασε. Είμαστε στο βασίλειο του Θεού
and we have to enjoy life.” Everything positive.
και πρέπει να απολαύσουμε τη ζωή». Όλα θετικά.
Never talked of their past, of their governments
Ποτέ δεν μιλούν για το παρελθόν, για τις κυβερνήσεις τους
or this happened, or Stalin or Lenin or anyone.
ή για ότι έχει συμβεί, για τον Στάλιν ή τον Λένιν ή για οτιδήποτε.
They were not concerned. They were above it.
Δεν ενδιαφερόντουσαν. Ήταν υπεράνω όλων αυτών.
“So why should we worry?” They said, “Why should we worry?
Έτσι είπαν: «Γιατί να ανησυχούμε;
Let them fight. Let them do what they like.”
Άστους να τσακώνονται. Άστους να κάνουν ότι θέλουν».
They don’t want to know anything about their politics,
Δεν θέλουν να ξέρουν τίποτα για την πολιτική τους,
about their problems or anything.
για τα προβλήματά τους, για οτιδήποτε.
They think, “Our problems are solved.
Σκέφτονται ότι: «Τα προβλήματά μας έχουν λυθεί.
We are now realized souls.
Είμαστε τώρα αφυπνισμένες ψυχές.
We are enjoying ourselves. Let us enjoy.”
Διασκεδάζουμε,. Αφήστε μας να απολαύσουμε».
Very straight-forward way of understanding Sahaja Yoga.
Πολύ ευθύς τρόπος κατανόησης της Σαχάτζα Γιόγκα.
But I’ve seen people, they write to Me
Έχω όμως δει ότι κάποιοι άνθρωποι Μου γράφουν
ten pages of their confessions as if I am a priest,
δέκα σελίδες με τις εξομολογήσεις τους, λες και είμαι παπάς,
Catholic priest, you see, all about their, what they have done,
καθολικός παπάς και λένε τι έχουν κάνει,
this they have done, and I don’t want to read it.
ότι έχουν κάνει και δεν θέλω να τα διαβάσω.
Just throw it or I burn it off.
Τα πετάω ή τα καίω.
So they try to confess. There’s no need to confess.
Προσπαθούν όμως να εξομολογηθούν. Δεν υπάρχει λόγος εξομολόγησης.
There’s nothing to say. And not to dwell upon
Δεν υπάρχει τίποτα που να χρειάζεται να πείτε και μην αναλογίζεστε
what wrongs you have done, but now enjoy what you have got it.
ποια λάθη έχετε κάνει, αλλά απολαύστε τώρα αυτό που έχετε.
It’s like this: supposing a beggar is made a king, all right?
Είναι έτσι: ας υποθέσουμε, ότι ένας ζητιάνος έγινε βασιλιάς, εντάξει;
Then he should enjoy his kingdom, should behave like a king.
Τότε πρέπει να απολαμβάνει το βασίλειό του, να συμπεριφέρεται σαν βασιλιάς.
But still he remembers his past more,
Αλλά ακόμα θυμάται το παρελθόν του
so anybody who passes by he says,
και έτσι σε κάθε έναν που περνάει λέει:
“Give me five rupees or five pounds.” It’s like that.
«Δώσε μου πέντε ρουπίες, πέντε λίρες» έτσι είναι.
Once you are in the Kingdom of God,
Από τη στιγμή που είστε στο βασίλειο του Θεού,
know that you are in the Kingdom of God.
κατανοήστε ότι βρίσκεστε στο βασίλειο του Θεού.
But this black magic business is very, very dangerous
Αλλά η μαύρη μαγεία είναι πάρα πολύ επικίνδυνη
and it can act through anyone.
και μπορεί να δράσει μέσα από τον καθένα.
It can act through your relations, act through your friends,
Μπορεί να δράσει μέσα από τις σχέσεις σας, μέσα από τους φίλους σας,
act through anyone.
να δράσει μέσα από τον καθένα.
So one has to be very careful that you do not become,
Γι' αυτό πρέπει να είστε πολύ προσεκτικοί ώστε να μην γίνετε,
because of your guilt business or whatever it is,
λόγω των ενοχών σας ή οτιδήποτε άλλο,
you become vulnerable to black magic.
ευάλωτοι στη μαύρη μαγεία.
It can ruin you. It can ruin your families.
Μπορεί να σας καταστρέψει, να καταστρέψει τις οικογένειές σας.
Even if you are a Sahaja yogi it can ruin you.
Ακόμα και αν είστε Σαχάτζα Γιόγκι, μπορεί να σας καταστρέψει.
So this guilt business has to be given up completely.
Αυτή η κατάσταση με τις ενοχές, πρέπει να εγκαταλειφθεί ολοκληρωτικά.
You should not be guilty. Guilt is put into you.
Δεν πρέπει να είστε ένοχοι. Η ενοχή σας έχει επιβληθεί.
Somebody can say, “Oh you are so bad.
Κάποιος μπορεί να πει: «Είσαι τόσο κακός.
You didn’t do this for me. You didn’t do that,”
Δεν έκανες αυτό ή το άλλο για μένα».
or something like that. They put ideas.
ή κάτι παρόμοιο. Σας βάζουν ιδέες.
Then you start feeling, “Oh, I should have done this for them.
Μετά αρχίζετε να αισθάνεστε: «Θα έπρεπε να το κάνω γι' αυτούς.
I should have. It was wrong on my part,” or something,
Θα έπρεπε. Ήταν λάθος εκ μέρους μου»
and then the guilt starts.
και μετά αρχίζει η ενοχή.
Instead of doing something for that person
Αντί να κάνουν κάτι για αυτό το άτομο
or instead of understanding that this all nonsense,
ή να καταλαβαίνουν ότι όλα αυτά είναι ανοησίες,
they go on brooding on that, brooding and then suddenly
συνεχίζουν να εμβαθύνουν και ξαφνικά
they find they are in the trouble of getting possessed
αντιλαμβάνονται ότι είναι υπό την κατοχή της αρνητικότητας
or being affected by black magic.
ή είναι επηρεασμένοι από τη μαύρη μαγεία.
So one has to forget it and get into the atmosphere
Πρέπει λοιπόν να τα ξεχνάει κανείς και να μπαίνει σε αυτή την ατμόσφαιρα
where you know that you are now in the kingdom of God.
όπου ξέρετε ότι είστε στο βασίλειο του Θεού.
For Shri Krishna, whatever is to be said is less than
Για τον Σρι Κρίσνα, οτιδήποτε και να ειπωθεί είναι λιγότερο
what He’s said always, I always feel,
από ότι είχε ο ίδιος πει, πάντα αυτό αισθάνομαι.
and that His main work is through our brain.
Η κύρια δουλειά του γίνεται μέσα από το μυαλό μας.
That is Virata. He works through our brain.
Αυτό είναι το Βιράτα. Δουλεύει μέσα από το μυαλό μας.
And as Shiva works through our heart,
Όπως ο Σίβα δουλεύει μέσα από την καρδιά μας,
He works through our brain.
Εκείνος δουλεύει μέσα από το μυαλό μας.
And after Sahaja Yoga, after enlightenment,
Μετά τη Σαχάτζα Γιόγκα, μετά τη φώτιση,
all the subtleties of the brain and the knowledge
όλες οι ευαισθησίες του μυαλού και της γνώσης
starts manifesting and expressing itself.
αρχίζουν να εκδηλώνονται και να εκφράζονται.
But the greatest thing that happens,
Το πιο σπουδαίο πράγμα όμως που συμβαίνει,
that integration takes place in your brain.
είναι ότι η ενσωμάτωση γίνεται στο μυαλό σας.
It’s not that your heart wants one thing
Δεν είναι ότι η καρδιά σας θέλει κάτι
and your brain wants another thing.
και το μυαλό σας θέλει κάτι άλλο.
The integration takes place.
Γίνεται η ενσωμάτωση
And when that integration takes place
και όταν συμβεί αυτό,
it’s so easy to lead a very dharmic life.
είναι εύκολο να ζήσετε μια ηθική ζωή.
Even without thinking about it, without reading about it,
Ακόμα και χωρίς να το σκέφτεστε, χωρίς να διαβάζετε γι' αυτό,
you just become dharmic.
απλώς γίνεστε ηθικοί.
You are not to be told that you have to be dharmic.
Δεν χρειάζεται να σας πει κανείς να είστε ηθικοί.
Innately you become dharmic because your brain,
Εσωτερικά γίνεστε ηθικοί, επειδή το μυαλό σας,
which normally is used for rationality,
που συνήθως χρησιμοποιείται από τη λογική,
for justifying all that is wrong,
για να δικαιολογήσει όλα όσα είναι λανθασμένα,
becomes dharmic, becomes divine.
γίνεται ηθικό, γίνεται θεϊκό.
This is the greatest thing that Shri Krishna does to you
Αυτό είναι το σπουδαιότερο πράγμα που κάνει ο Σρι Κρίσνα για εσάς,
is to make your brain, brain itself dharmic.
κάνει το μυαλό σας, το ίδιο το μυαλό γίνεται ηθικό,
It becomes a vehicle of understanding Dharma,
γίνεται το όχημα της κατανόησης της ηθικής,
of leading a dharmic life and of standing firmly on Dharma.
του να διάγει κανείς μια ηθική ζωή και να στέκεται ακλόνητα πάνω στην ηθική.
It’s the brain; it is the brain which really,
Είναι το μυαλό, είναι κυρίως το μυαλό
mostly, takes you away from Dharma, apart from black magic.
που σας οδηγεί μακριά από την ηθική, εκτός από τη μαύρη μαγεία.
But once your Sahasrara is opened out,
Αλλά όταν το Σαχασράρα σας είναι ανοιχτό
Virata is expressed.
εκφράζεται το Βιράτα.
Then you are amazed at yourself.
Ύστερα εκπλήσσεστε με τον εαυτό σας.
The one who was indulging into everything thinking,
Αυτό που παρασυρόταν σε όλα σκεφτόμενος:
“This is pleasure. This is my right. I should have done it.
«Αυτό είναι απόλαυση. Εϊναι εντάξει. Θα έπρεπε να το κάνω.
Who else can tell me?” and all that,
Ποιος άλλος θα μου πει;» και όλα αυτά,
suddenly you become a prophet.
ξαφνικά γίνεστε ένας προφήτης.
This is the greatest blessing of Shri Krishna
Αυτή είναι η μεγαλύτερη ευλογία του Σρι Κρίσνα,
that He is Virat, and the Virat is your brain,
ότι είναι το Βιράτ και το Βιράτ είναι το μυαλο σας
and the brain of God Almighty is Virat.
και το μυαλό της θείας παντοδυναμίας είναι το Βιιράτ.
So this is what one has to realize,
Αυτό πρέπει λοιπόν να συνειδητοποιήσει κανείς,
that after realization a person gets ideas
ότι μετά την αυτογνωσία κάποιος έχει ιδέες
which are always constructive, and if they are not,
που είναι πάντα εποικοδομητικές και αν δεν είναι,
then you are not yet a Sahaja yogi.
τότε δεν είστε ακόμα ένας Σαχάτζα Γιόγκι.
Constructive and dharmic, that is very, very important
Επικοδομητικές και ηθικές, αυτό είναι πάρα πολύ σημαντικό
for us to understand, where is our mind going?
για μας να καταλάβουμε, πού πηγαίνει το μυαλό μας;
Is it contradicting, it is telling something else than what it is?
Είναι αντιφατικό; Μας λέει κάτι άλλο από αυτό που πραγματικά είναι;
We have to just keep a watch and you’ll be amazed to see
Πρέπει να είμαστε σε επιφυλακή και θα εκπλαγείτε όταν δείτε
how your brain has changed its ways.
πως έχει αλλάξει το μυαλό σας τους τρόπους του.
The upside brain has become normal.
Το αναποδογυρισμένο μυαλό έχει γίνει φυσιολογικό.
This you can get very easily if you just meditate
Αυτό μπορείτε να το κατακτήσετε πολύ εύκολα αν διαλογίζεστε
every day and see for yourself how the expression
κάθε μέρα και θα δείτε εσείς οι ίδιοι πως η έκφραση
of your Sahasrara is penetrating into your being
του Σαχασράρα σας διπερνάει την ύπαρξή σας
and is acting in your life.
και λειτουργεί μέσα στη ζωή σας.
Then all the powers of Sahaja yogi will be manifested
Τότε όλες οι δυνάμεις σας ως Σαχάτζα Γιόγκι θα εκδηλωθούν
and you don’t have to anymore doubt yourself,
και δεν θα χρειάζεται πλέον να αμφιβάλετε για τον εαυτό σας
and others will never doubt you.
και οι άλλοι δεν θα σας αμφισβητούν ποτέ.
May God bless you.
Εϊθε ο Θεός να σας ευλογεί.